# Sistem Pencatatan Data Bencana dan Posko
---

## 1. Aplikasi Web 
Pada aplikasi pencatatan data bencana dan posko berbasis web memiliki beberapa fungsi diantaranya adalah login. Login disini digunakan agar tidak semua orang dapat menggunakan aplikasi web tersebut, hanya pengguna khusus yang telah ditunjuk. Login dilakukan dengan cara memasukan username dan password yang sudah terdaftarkan agar pengguna dapat masuk ke dalam sistem dan dapat menggunakan fungsi lainnya pada aplikasi web tersebut. Setelah berhasil melakukan login, pengguna dapat menggunakan fungsi lain seperti melakukan pengelolaan data petugas. Fungsi tersebut memungkinkan pengguna dapat menambah data petugas baru, menampilkan data petugas yang sudah ada, mengubah data petugas yang sudah ada, menghapus data petugas yang sudah ada, melakukan reset password petugas, serta melakukan pencarian data petugas. Fungsi selanjutnya adalah melakukan pengelolaan pesan. Fungsi tersebut memungkinkan pengguna untuk dapat menampilkan data pesan masuk, menampilkan data pesan terkirim, menulis pesan baru, melakukan broadcast informasi bencana, serta melakukan broadcast informasi posko.

Github Repository: https://github.com/sigit-purnomo/sistem-pencatatan-data-bencana-dan-posko/tree/master/cms

---

## 2. Aplikasi Mobile 
Pada aplikasi pencatatan data bencana dan posko berbasis mobile memiliki beberapa fungsi diantaranya adalah login. Login disini digunakan agar tidak semua orang dapat menggunakan aplikasi mobile tersebut, hanya pengguna khusus yang telah ditunjuk. Login dilakukan dengan cara memasukan password yang sesuai agar pengguna dapat masuk ke dalam sistem dan dapat menggunakan fungsi lainnya pada aplikasi mobile tersebut. Setelah berhasil melakukan login, pengguna dapat menggunakan fungsi lain seperti melakukan ubah password. Ubah password disini digunakan untuk mengubah password yang digunakan saat login sesuai dengan yang pengguna inginkan. Fungsi selanjutnya adalah reset password, reset password digunakan untuk mengubah password seperti keadaan awal. Fungsi selanjutnya adalah melakukan set nomor SMS Gateway, dimana digunakan untuk mengatur nomor tujuan penerima pesan hasil pencatatan data. Fungsi selanjutnya adalah cek GPS, dimana digunakan untuk melakukan pengecekan apakah fungsi GPS pada perangkat mobile dapat digunakan pada saat itu. Fungsi lainnya adalah melakukan pencatatan data bencana serta posko, baik untuk keadaan awal maupun perkembangan. Fungsi ini digunakan pengguna untuk melakukan pencatatan data bencana maupun posko, yakni dengan menginputkan data-data yang dibutuhkan. Pada fungsi pencatatan data awal bencana maupun posko, sistem juga sekaligus menentukan koordinat lokasi dimana penggunna berada yang juga akan disertakan dalam pencatatan data tersebut. Hasil pencatatan data tersebut akan dikirimkan dalam bentuk pesan singkat (SMS) menuju nomor yang sudah ditentukan.

Github Repository: https://github.com/sigit-purnomo/sistem-pencatatan-data-bencana-dan-posko/tree/master/apdbp

